
# 事务

事务的概念
> 事务就是对数据操作的一系列指令集合。

事务的四个特性
- 原子性
  > 事务的操作要么全部成功，要么全部失败，如果有一个指令失败，那么事务回滚到初始状态。
- 一致性
  > 事务的执行不能破坏数据的完整性和一致性，比如总额是2000，那么无论怎么转账，总额应该保持不变。
- 持久性
  > 一旦事务被提交了，那么无论停电还是宕机，数据都应该永久保存在数据库中。
- 隔离性
  > 事务的操作应该是独立的，不能被其他事务干扰。

事务的隔离级别
- 读未提交(Read uncommitted)
  - 可能导致脏读
    > 假如事务A修改了数据，此时并未提交，事务B读取数据之后事务A回滚了，那么事务B读取错误。
- 读已提交(READ_COMMITTED)
  - 可能导致不可重复读
    > 假如事务A在查询数据，此时事务B修改事务并提交，事务A又来查询数据，此时数据不一致。
- 可重复读(Repeatable read)
  - 可能导致幻读
    > 假如事务A将某张表的id从1变为2，此时事务B插入一条id为1的数据并提交，事务A再查询，发现没有全部修改，像是出了幻觉。
- 串行化(Serializable)
  - 不会产生任何问题

MySQL支持四种级别，默认可重复读(Repeatable read)。

Oracle支持读已提交(READ_COMMITTED)和串行化(Serializable)两种类型，默认读已提交。

# DQL、DML、DDL、DCL的概念与区别

DQL
> Data query language 数据查询语言 select操作

DML
> Data Manipulation language 数据操作语言 增删改操作

DDL
> Data defination language 数据定义语言 建表，删表，修改表字段

DCL
> data control language 数据控制语言 commit，revoke，grant之类

# 分页查询

```oracle
下面这行查询语句查不到数据
select rownum,sid from student where rownum > 10;
因为rownum是结果集的一个伪列(也就是要先有结果集),结果集现在被默认编号，从1开始，查询第一条结果不满足条件删除，第二条结果又变成了编号1，又不满足被删除，最后就没有满足条件的了。
```
基本的方式
```oracle
select *
      from (select row_.*, rownum rownum_
              from (select *
                      from student) row_
             where rownum <= 10)
     where rownum_>= 5;
```
```oracle
select * from (select student.*,rownum rownum_ from student where rownum <=10) row_
where rownum_>=5;
```

# Union与Union ALL

Union
> UNION 操作符用于合并两个或多个 SELECT 语句的结果集。

Union ALL
> UNION ALL 命令会列出结果集中所有的值

# 插入时间

**Oracle**:

日期/时间转字符串函数：to_char(t.MONITOR_TIME, 'yyyy-mm-dd hh24:mi:ss') as monitorTime

字符串转日期/时间函数：TO_Date(”2016-01-01 01:01:01“, 'yyyy-mm-dd hh24:mi:ss')

**Mysql**:

日期/时间转字符串函数：DATE_FORMAT(t.MONITOR_TIME, '%Y-%m-%d %H:%i:%s') as monitorTime

字符串转日期/时间函数：str_to_date(”2016-01-01 01:01:01“, '%Y-%m-%d %H:%i:%s')

还可以用now()

