## 反射的好处
我们在第一次接触反射的时候，总会有个很大的疑问，反射看起来好麻烦啊，各种get.get,他究竟有什么好处，能用来做什么呢？

我们先来看一下**《编程思想》**这本书中是怎么说的.

> RTTI和反射之间真正的区别只在于，对RTTI来说，编译器在在编译时打开和检查.class文件.(换句话说，我们可以用"普通"方式调用对象的所有方法).对于反射机制来说，.class文件在编译时是不可获取的，所以在运行时打开和检查.class文件。 **--《编程思想》**

这段话看起来很叼的样子，有点云里雾里的，首先RTTI的意思就是以普通的方式来创建对象，调用方法，就是我们常用的`new`关键字。这段话的意思简化版就是：编译器将.java文件编译成.class文件之后，普通方式创建的对象就不能再变了，我只能选择是运行还是不运行这个.class文件。是不是感觉很僵硬，假如现在我有个写好的程序已经放在了服务器上，每天供人家来访问，这时候Mysql数据库宕掉了，改用Oracle,这时候该怎么怎么办呢？假如没有反射的话，我们是不是得修改代码，将Mysql驱动改为Oracle驱动，重新编译运行，再放到服务器上。是不是很麻烦，还影响用户的访问。

假如我们使用反射Class.forName()来加载驱动，只需要修改配置文件就可以动态加载这个类，Class.forName()生成的结果在编译时是不可知的，只有在运行的时候才能加载这个类，换句话说，此时我们是不需要将程序停下来，只需要修改配置文件里面的信息就可以了。这样当有用户在浏览器访问这个网站时，都不会感觉到服务器程序程序发生了变化。

所以在**《Mybatis技术原理与实战》**是这么说反射的好处的。

> 配置性大大提高，如同Spring IOC容器，给很多配置设置参数，使得java应用程序能够顺利跑起来，大大提高了Java的灵活性和可配置性，降低模块间的耦合。**--《Mybatis技术原理与实战》**

**相应的实例**

Eclipse的代码自动补全就是利用了反射原理动态的加载要展示的方法，因为反射会影响性能，所以开了自动补全刚开始的时候会卡一下,主要还是我电脑性能不行。

**反射的进阶**

在JDK动态代理中可以利用反射直接获取到接口的方法来执行，从而可以将代理类要处理的代码抽象出来形成统一的接口。

## Java的反射中Class.forName和ClassLoader的区别

**ClassLoader**:<br>
`ClassLoader`就是遵循双亲委派模型最终调用启动类加载器的类加载器，实现的功能是“通过一个类的全限定名来获取描述此类的二进制字节流”，获取到二进制流后放到JVM中。
例如`ClassLoader.getSystemClassLoader().loadClass("com.test.mytest.ClassForName");`是不会初始化类的。

**Class.forName()**:<br>
`Class.forName()`方法实际上也是调用的CLassLoader来实现的。
`Class.forName(String name, boolean initialize,ClassLoader loader)`方法来手动选择在加载类的时候是否要对类进行初始化。

**应用场景**:<br>
**1**. 在我们熟悉的Spring框架中的IOC的实现就是使用的ClassLoader。


**2**. 使用JDBC时通常是使用Class.forName()方法来加载数据库连接驱动。这是因为在JDBC规范中明确要求Driver(数据库驱动)类必须向DriverManager注册自己
```java
public class Driver extends NonRegisteringDriver implements java.sql.Driver {  
    // Register ourselves with the DriverManager  
    static {  
        try {  
            java.sql.DriverManager.registerDriver(new Driver());  
        } catch (SQLException E) {  
            throw new RuntimeException("Can't register driver!");  
        }  
    }  
    public Driver() throws SQLException {  
        // Required for Class.forName().newInstance()  
    }  
}
```
`Class.forName()`会初始化类，所以自动加载`static`代码段，从而注册自己。